# Основная информация по процессам

## Чеклист для PR

- [ ] Проверить, что соблюдены все договорённости по проекту;
- [ ] Запустить команду `npm run prepare-for-pull` и убедиться, что проект проходит проверку линтеров;
- [ ] Запустить команду `npm run build` и убедиться, что нет ошибок при сборке проекта;
- [ ] Запустить команду `npm run dev` и убедиться, что проект запускается;
- [ ] Проверить корректность и работоспособность реализованной в ветке функциональности;

## Ревью

Ревью — одна из фундаментальных инженерных практик для поддержания качества кода. Важно, чтобы этот процесс помогал нам! Любой разработчик — это человек, а значит глаз замыливается, мозг туманится, солнце встаёт. Разработчик может что-то забыть/пропустить.

Данный чек-лист должен помочь ревьюеру убедиться, что он не забыл проверить важные пункты перед апрувом. Ревью — это процесс общения! Иногда какие-то пункты можно опустить по договорённости. Поэтому не стоит считать, что данный ниже список — это строгий набор правил.

- [ ] Коммиты написаны согласно принятым договоренностям, заголовок PR содержит номер задачи из TF;
- [ ] Разработчик прокоментировал неочевидные решения, особенности компонентов, узкие моменты;
- [ ] Код написан понятно, имена переменных читаемые и исчерпывающие, не используются излишние сложные конструкции;
- [ ] **Я разобрался в коде, понял как он работает, задал все необходимые вопросы и готов дорабатывать этот код в случае необходимости (!)**;
- [ ] На стенде или в ветке разработчика не возникают неожиданные ошибки в консоле. Если ошибки имеют место быть и их нельзя убрать по важным причинам, убедиться, что разработчик оставил комментарии в разделе документации, под названием [Особенности проекта](../project-features/index.md);
- [ ] Текущее решение не противоречит одному из ваших или текущему PR;

## Технический долг

В проекте мы не заметаем проблемы "под ковёр". Если при выполнении какой-то задачи, разработчик понимает, что участок кода или компонент можно\нужно написать лучше, то он сам создаёт задачу в менеджере задач с меткой "технический долг" или "рефакторинг". В ней описываются цели и обоснование. В случае утверждения задачи, она будет реализована по мере появления времени у разработчика или в специальный отведённый период.

## Установка и обновления npm пакетов

В проекте мы сами контролируем версии используемых модулей. После установки нового пакета, нужно убрать знак "^" в package.json, чтобы модуль сам не мог обновлять минорные патчи. Неконтролируемые обновления пакетов, приводят к скрытым багам. Раз в пол года (или чаще) мы создаём задачу на обновление зависимостей. После этого один из разработчиков проходится по зависимостям файла `package.json` и обновляет то, что можно обновить. В случае если один из модулей радикально обновился и проект требует миграции, то создаётся отдельная задача на эту миграцию.

### Контроль зависимостей

При установке нового пакета внимательно следите куда именно устанавливается зависимость в `dependencies` или `devDependencies`. То что нужно в продакшене - в `dependencies`, то что нужно на этапе
разработки - в `devDependencies`.
