# Всё про файлы

## Файловая структура корня проекта

```
  ~ - корень
  ~docs - документация проекта
  ~components - переиспользуемые компоненты
  ~pages - компоненты страниц с метаинформацией
  ~pages-content - компоненты с контентом страницы
  ~store - менеджер состояния
  ~shared - общие библиотеки, функции, классы
  ~public -  картинки, шрифты, иконоки и т.д.
  ~constants - общие константы
  ~styles -  общие стили
  ~types - общие типы
```

Если необходимого псевдонима почему-то нет - либо он не нужен, и разработчик что-то делает не так, либо нужно добавить новый.

**Важные дополнения:**

1. В корне проекта есть папка components. В ней существует разделение на 2 директории: pure и specific.

   - В pure попадают только переиспользуемые UI компоненты, не имеющие знания о внешнем окружении страницы.

   - В specific же находятся переиспользуемые UI компоненты, которые очень сильно завязаны на контекст того, где они находятся. Условно, такие компоненты, как правило, могут получать дополнительную информацию от родителя сверху, или быть специфичными для нескольких страниц.

## Файловая структура типичного компонента

1. tests - тесты и всё, что с ними связано.
2. helpers - вспомогательные функции, которые используются в текущем компоненте.
3. components - компоненты, использующиеся внутри текущего компонента.
4. types - типы компонента.
5. index.tsx - собственно, сам компонент.
6. styles.module.scss - стили компонента.
7. constants - константы компоненты.

Дерево файловой структуры:

```
routes-content
  route-name
    content-first
      __tests__
        testName.test.ts|tsx
      components
      helpers
        cafeCard.tsx
      types
        cafeCard.tsx
      index.tsx
      style.ts
```

## Название файлов

Названия могут быть, как в стиле kebab-case, так и в стиле camelCase. Зависимоть очень простая - компоненты страницы (кроме тех, что являются корнем) называем в стиле camelCase, все остальные файлы kebab-case. Такая модель принята для более понятного выделения из визуальной составляющей.

## Порядок импортов

1. Внешние библиотеки (node_modules);
2. Файлы с абсолютными путями от корня проекта (@components/... ; @constants/... ; @shared/... ; @typesTS/...);
3. Файлы с относительными путями от корня компонента (./types ; ./helpers, ./styles.css);

## Порядок сущностей в функциональной части

1. Стейты;
2. Константы;
3. Обработчики;
4. Эффекты;
5. return;
